# 题目

# v-if和v-for哪个优先级更高？如果两个同时出现，应该怎么优化能得到更好的性能？
- v-for优先于v-if被解析
- 如果同时出现，每次渲染都会先执行循环在判断条件，无论如何循环都避免不了，浪费了性能
- 要避免这种情况出现，在外层嵌套template,在这一层进行if判断
- 如果条件出现在循环内部，可通过计算属性提前过滤那些不需要显示的项
# 你怎么理解vue中的diff算法？

1. diff算法是虚拟dom技术的必然产物，通过新旧虚拟dom的对比（diff），将变化的地方更新在真实dom上，降低时间复杂度为O（n）
1. vue2.x中为了降低watcher粒度，每个组件只有watcher与之对应，只有引入diff才能精确的找到变化的地方
1. diff执行是在组件实例执行更新函数时，会对比上一次渲染结果oldVnode和newVnode，此过程称为patch
1. diff整体过程为深度优先，同层比较的策略。两个节点之间的比较会根据他们是否拥有子节点或者文本节点做不同的操作，比较两组子节点是算法的重点，当新节点跟旧节点头尾交叉对比没有结果时，会根据新节点的key去对比旧节点数组中的key，借助key通常精确的找到相同节点，整个过程非常高效。
# Vue的优化方法？

- 路由懒加载

```javascript
const router = new VueRouter({
  routes: [
		{ path: '/foo', component: () => import('./Foo.vue') } 
  ]
})
```

- keep-alive 缓存页面
- v-show复用dom
- v-for遍历时同时避免v-if
- 大数据列表可以用虚拟滚动
- 图片懒加载
- 第三方组件按需引入
- 无状态的组件标记为函数式组件
- 变量本地化



# watch和computed的区别
watch(别人依赖我) 
computed(我依赖于别人)
watch更通用, 计算属性底层来自于watch,但做了更多，例如缓存
computed更简单，高效。优先使用
有些场景必须使用watch, 例如执行异步操作为了节省开销

# 生命周期

1. beforeCreate:在实例初始化之后，数据观测(data observe)和event/watcher事件配置之前被调用，这时无法访问data及props等数据;
1. created:在实例创建完成后被立即调用，此时实例已完成数据观测(data observer)，属性和方法的运算，watch/event事件回调，挂载阶段还没开始， $el 尚不可用。
1. beforemount:在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。
1. mounted:实例被挂载后调用，这时el被新创建的vm. $el 替换，若根实例挂载到了文档上的元素上，当mounted被调用时vm.$el也在文档内。注意mounted不会保证所有子组件一起挂载。 
1. beforeupdata:数据更新时调用，发生在虚拟dom打补丁前，这时适合在更新前访问现有dom，如手动移除已添加的事件监听器。
1. updated:在数据变更导致的虚拟dom重新渲染和打补丁后，调用该钩子。当这个钩子被调用时，组 件dom已更新，可执行依赖于dom的操作。多数情况下应在此期间更改状态。 如需改变，最好使用 watcher或计算属性取代。注意updated不会保证所有的子组件都能一起被重绘。
1. beforedestory:在实例销毁之前调用。在这时，实例仍可用。
1. destroyed:实例销毁后调用，这时vue实例的所有指令都被解绑，所有事件监听器被移除，所有子实 例也被销毁。
